# CSS 기본 지식

-형식

```css
선택자 {
  속성1: 값;
  속성2: 값;
}
```

아래는 JS로 작성할떄의 방식이다.

```jsx
선택자 {{
  속성1 : 값,
  속성2 : 값,
  ...
}}
```

## CSS 적용 방법과 '선택자'

### CSS 적용하는 세가지 방법

1. 인라인 스타일 (Inline Style)

- HTML 문서의 태그가 있는 라인마다 style 속성으로 css 코드를 일일이 넣어준다고 해서 붙여진 명칭. 그러나 여러 요소에 공통 속성을 부여할 수 없다는 단점이 있고, HTML 코드와 CSS 코드가 분리 되지 않기 때문에, 특별한 경우를 제외하고는 사용하지 않는다.

2. 내부 스타일 시트 (internal style sheet)

- HTML 문서의 `<head>` 태그 않에 CSS 코드를 작성하는 방식. 인사인 스타일과 달리 공통 속성을 부여 할 CSS를 일괄적으로 정리 가능하기 때문에 1번 상식 보다는 자주 쓰인다. 해당 방식은 코드 양이 많지 않거나 하나의 HTML 문서에만 적용될 경우 사용한다.

3. 링킹 스타일 시트 (linking style sheet)

- HTML 문서와 CSS 파일을 각각 분리하여 작성한 후 서로 연결하여 사용. 따라서 HTML/CSS 파일 두 개가 생성되게 되고, 하나의 CSS 파일이 다수의 HTML 문서와 연결되어 일관성있는 디자인을 적용 가능하기 때문에 가장 자주 사용되는 방식.

예시

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>CSS 적용 방식</title>
    <style>
      .style-1 {
        color: aquamarine;
        justify-content: center;
      }
    </style>
    <link rel="stylesheet" href="./01_cssstyle.css" />
  </head>
  <body bgcolor="6f6f6f">
    <h1>CSS 적용하는 세가지 방법</h1>
    <p>
      <b style="color: tomato">인라인 스타일 (inline style)</b>
    </p>
    <p>
      <b class="style-1">내부 스타일 시트(internal style sheet)</b>
    </p>
    <p>
      <b class="style-2">링킹 스타일 시트</b>
    </p>
  </body>
</html>
```

```css
.style-2 {
  color: blue;
}
```

링킹 스타일 시트같은 경우  
`<link rel="stylesheet" href="https://showcases.yalco.kr/html-css/01-06/table.css">`의 형태로 외부 사이트도 참조가 가능하다.

## 선택자 selector

css로 style을 작성할 때 여러 선택자를 적용하여 페이지에 요소들을 꾸미게 된다.
선택자는 선택자 별로 우선순위를 가지게 되며 좀 더 구체적인 선택자가 우선순위를 가지게 된다.
이로 인해 stylesheet를 작성할때 선택자를 고르는 우선순위를 생각하면서 작성해야한다.

### 선택자 종류

기본적으로 모든 선택자들은 후발로 작성된 코드들이 기존 작성된 코드들을 덮어 쓰기 하므로 이 점도 주의하면서 작성해야한다.

1. 기본 선택자 :
   - 모든 요소들을 선택을 의미 하면 `*`로 작성을 하면 기본 선택자가 된다.
2. 태그 선택자
   - 특정 태그를 선택해 sheet를 작성하게 되면 해당 태그 전체에 style이 적용이 된다.
3. 클래스 선택자
   - 특정 클래스를 선택해 sheet를 작성한다.
4. id 선택자
   - 특정 id를 선택해 작성하게 되며 호출자는 `#`이다.
5. 그룹 선택자
   - `,`로 태그들을 구분하며 각각의 선택자들을 선택 가능하며 호출된 선택자들에 모두 style을 적용하게 된다.

위 1~4번 선택자들은 모두 혼합 사용하는게 가능하며 좀 더 구체적으로 작성한 파일들이 우선순위를 가지게 된다.

## 결합자 / 가상클래스

상세한 스타일을 위해서는 기본 선택자 / 그룹선택자보다 좀 더 정교하고 복잡한 선택자가 필요합니다. 이 때 자손이라는 개념이 적용되며 복잡한 계층 구조내에서 특정 조건을 만족하는 요소만 CSS적용시키는게 가능하다.

### 자식 결합자

### 형제 결합자

### 가상 클래스

위 결합자는 특정 클래스를 선택해서 스타일을 지정했는데, 가상 클래스는 이와 달리 특정 상황을 가정하고 이름을 붙인다. 작성방식은 `:`을 사용한다.

# 글자와 텍스트 스타일 적용하기

## 글자 스타일

### 기울임과 굵기

1. font-style 속성

   - ilalic / oblique
     - 기울기 속성
     - `<i>` / `<em>` 같은 역할
     - 태그 상의 차이는 구분을 두지 않아도 방하다. 나중에 정하는 서체에 따라 italic만 있거나 oblique만 있는 경우에 정한다.

2. font-weight 속성
   - 글자의 굵기
     - 서체 자체의 원래 굵기는 normal / 굵게는 bold
     - italic과 동일하게 `<b>` / `<strong>`과 비슷하다.

참고 : 서체속성을 HTML에서 태그로 저장했는데 또 CSS로 설정하는것이 모범적인 문서 작성 방식이다. 일반적으로 브라우저에서 해당 태그들에 기본적으로 기울임이나 굵기 횩과를 부여하는게 있기 떄문에 CSS 로 미리 저장해 두지 않으면 원하는 방식으로 화면이 나오지 않을 가능성이 있다.

### 글자 크기

웹 페이지에서 글자 크기를 지정하는 방식에는 여러가지가 있고, 크기를 ㅍ현하는 단위도 다양하다. 고정된 크기의 종이에 인쇄하는 것이 아니라 모니터 사이즈마다 / 폰 / 태블릿등 크기가 변하는 화면에서 사용하다보니 글자 크기의 값을 '절대값'으로 지정하는 경우가 있고 '상대값'으로 지정하는 단위가 따로 있습니다.

1. font-size 속성
   - 단위로는 px과 %, em, rem이 사용된다. - `px`는 절대값으로서 _픽셀_ 단위입니다. - `100%`는 1em으로, 이들은 부모 요소와의 _상대적 크기_ 를 나타내죠. - `rem`은 _html 요소와의 상대적 크기_ 를 가지므로, 요소의 중첩에 영향을 받지 않습니다. - `pt`는 1인치/72로, 프린트 할 컨텐츠에 사용됩니다.
     https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/02.html

### 글자 꾸미기

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/02.html

1. text-decoration 속성
   - underline : 밑줄
   - line-through : 취소선
   - overline : 윗줄
   - wavy : 물결 밑줄
   - dotted : 점선
   - dashed : 글자 위에만 줄
2. text-transform 속성
   - none : 입력한 그대로 적용
   - capitalize : 첫 글자만 대문자로 (들여쓰기 기준)
   - uppercase : 전부 다 대문자로
   - lowercase : 전부 다 소문자로
3. text-shadow 속성
   https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/04.html

## 문단과 목록 스타일
